PROBLEMA DE CRUCE DE RIO

Para llegar a un encuentro de desarrolladores de sistemas
operativos, hace falta cruzar un río en balsa.

Los desarrolladores podrían pelearse entre sí, hay que cuidar
que vayan con un balance adecuado

En la balsa caben cuatro (y sólo cuatro) personas
La balsa es demasiado ligera, y con menos de cuatro puede volcar.
Al encuentro están invitados hackers (desarrolladores de Linux) y serfs(desarrolladores de Microsoft).
Para evitar peleas, debe mantenerse un buen balance: Nodebes permitir que aborden tres hacker y un serf
o tres serfsy un hacker.
 Pueden subir cuatro del mismo bando, o dos y dos.
Hay sólo una balsa.
No se preocupen por devolver la balsa (está programada para
volver sola).

Para desarrollar el problema del cruce de rio elegi usar el lenguaje python, ya que por los ejemplos vistos en clase  creo que se me
hizo mas facil poder entender la sitaxis y la estructura.
Para poder dar solucion a este problema lo primero que hice fue pensar que metodos de sincronizacion podria utilizar,
llegando a la conclusion de que necesitaba un mutex, una barrera para la balsa (para esperar a que hubieran 4 personas)
Posterior a eso revise la bibliografia que se mencionaba y me guie del planteamiento del autor y los ejemplos en clase
para intentar resolver el problema.

