Hola profesor.
Estoy usando un lenguaje de programación que me recomendó un profesor y hasta ahora me ha parecido muy
cómodo a lo largo de la carrera su nombre es "Dr. Racket" y tal vez de ahí derive el que no pude terminar 
la tarea, nunca había usado las funciones de Semaphore,threads o synchronization y por lo tanto he estado
leyendo la documentación respecto a esos temas y a lo mejor me estoy ahogando en un vaso de agua, pero me
he hecho bolas y no pude implementarlo a los problemas recomendados de la tarea. 
No voy a dejar de trabajar respecto a esto, entregaría mi tarea fuera de tiempo. Una disculpa.

https://docs.racket-lang.org/guide/concurrency.html
https://docs.racket-lang.org/reference/semaphore.html
https://docs.racket-lang.org/reference/threads.html

 