Problema: De gatos y ratones

Lenguaje: Python 3.7

Se intento implementar un Mutex para una función 
que es el contador de gatos y ratones, un multiplex
para los platos de comida, una señalización con una 
variable sin utilizar un semaforo y dos contadores 
para acumular a los animales que esten comiendo.

El programa no se concluyo ya que no pudimos resolver 
un error que nor marco al liberar los hilos, cuando 
compilamos las funciones por separado no nos arrojo 
ningun error, pero al aplicarlas nos marco "AttributeError"
para varias varibles no definidas en entero. Aplicamos varias 
soluciones encontradas en foros de internet, pero 
ninguna funciono.

Entregamos la tarea y seguiremos en el intento por 
lograr que el programa funcione.